# training

level 1 содержит следующие задачи:

4_3

1. Имеются три числа - день, месяц и год, вводимые пользователем с консоли.
    Вывести дату следующего дня в формате "День.Месяц.Год".
    Учесть переход на следующий месяц, а также следующий год.
    Форматирование строки "День.Месяц.Год" вынести в отдельную функцию.
    
2. Написать программу, вычисляющую корни квадратного уравнения вида ax ² + bx + c = 0, где a, b и c - вводимые пользователем из консоли данные.
    Учитывать только реальные корни (в случае отрицательного дискриминанта выводить сообщение пользователю).
    При решении создать и использовать следующие вынесенные функции:
    - функция isPositive, определяющая, является ли число положительным
    - функция isZero, определяющая, является ли число нулём
    - функция discriminant, вычисляющая дискриминант
    
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

6_3

1. Написать программу, вычисляющую сумму цифр введённого пользователем целого числа.

2. Написать программу, вычисляющую и отображающую все числа Фибоначчи меньше введённого пользователем целого числа.
    Решить двумя способами: с помощью цикла и с помощью рекурсии.

3. Написать программу, отображающую статистику по осадкам за N дней. N вводится пользователем.
    Пользователь также должен ввести N целых чисел, обозначающих величину осадков в день.
    Программа должна выводить:
a. Количество дней 
b. Сумму осадков за этот период
c. Среднее количество осадков за этот период
d. Максимальное количество дневных осадков за этот период
    Не использовать массивы!
    
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

7_3

1. Напишите программу, которая циклически сдвигает элементы массива вправо на одну позицию, и печатает результат. 
Цикличность означает, что последний элемент массива становится самым первым его элементом.

2. Написать программу, удаляющую все повторяющиеся целые числа из массива и печатающую результат. Массив должен использоваться тот же самый. 
На место удаленных элементов ставить цифру 0.

3. Заданы 2 массива целых чисел произвольной длины. 
   Написать программу, создающую третий массив, представляющий собой слияние 2-х заданных.
      Пример:
      1-й массив: {1, 2, 3, 4, 5}
      2-й массив: {5, 6, 7}
      Результат: {1, 5, 2, 6, 3, 7, 4, 5}
  
4. Написать функцию linearize, которая принимает в качестве параметра двумерный массив
и возвращает одномерный массив со всеми элементами двумерного.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

level 2 содержит следующие задачи:

10_3

1. Проверить, является ли введённая строка палиндромом, т.е. читается одинаково в обоих направлениях.

2. Написать программу, преобразующую строку, содержащую число в римском формате, в число в арабском формате.
Границы чисел: от 1 до 3999. Предусмотреть случай, когда меньший символ идёт перед большим:
Например CM == 900.
Соответствие:
M 1000.     
D 500            
C 100            
L 50
X 10
V 5
I 1

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

11_1

Внимание. При выполнении задания держите в уме принцип инкапсуляции.

Создать класс Point, описывающий точку в двумерных координатах. 
Полями этого класса должны быть координаты x и y.
Класс должен иметь один конструктор, принимающий координаты x и y.
Добавьте функционал для получения скрытой информации (координаты точки), а получить её можно только с помощью методов доступа (get/set).
Создать метод distance, принимающий объект Point и определяющий расстояние до неё.

Используя класс точки, создать класс Rectangle, описывающий прямоугольник. 
В нём хранятся два поля типа Point - координаты левого верхнего и правого нижнего углов.
Создать следующие методы в классе Rectangle:
- Высчитывающий площадь прямоугольника
- Высчитывающий длину диагонали
Написать тестовый класс с методом main программу, демонстрирующим создание объекта класса Rectangle и применение вышеперечисленных методов.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


